2.1 Aufgabenstellung
Der Projektarbeit liegt ein fertiger Versuchsaufbau zu Grunde, bestehend aus zwei mittels MotorShield von einem ArduinoMega angesteuerten Gleichstrom Servomotoren, die zusammen mit einem Akku pack und einem Pixy2 Pan-Tilt-Kit an einem Roboterchassis (Mini 3-Layer Round Robot Chassis Kit - 2WD with DC Motors) montiert sind. Alle Bauteile und dessen Funktionsweisen und –umfang werden in den folgenden Kapiteln näher beschrieben. Unsere Aufgabe ist es das System so zu programmieren, dass er einem angelernten Objekt folgt. Da das Projekt ursprünglich für 2 Personen vorgesehen war, haben wir es erweitert, indem wir die zur Verfügung stehenden Bibliothek zur Ansteuerung der Motoren in einer für unser Projekt optimierten Version neu erstellt haben. Zusätzlich haben wir aufgrund der bilateralen Einflüsse auf die seitliche Bewegung des Kamerabildes über den Dreh-Servo des Pan-Tilt-Kits und die Ansteuerung der Motoren mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten, die vom Hersteller mitgelieferte Pan-Tilt-Funktion in angepasster Form im C++-Code des Arduinos implementiert.

2.2 Projektbeschreibung
Zur Erfüllung der in der Aufgabenstellung dargestellten Anforderungen standen uns diverse Ressourcen zur Verfügung. In der mehrwöchigen Bearbeitungsphase im Sommersemester 2019 haben wir uns mit der Programmierung des Arduinos mit der Arduino IDE, der Inbetriebnahme und Konfiguration des Pixy2 via PixyMon und der Ansteuerung der Servomotoren beschäftigt. Außerdem haben wir Tools und Methoden zur effizienten Softwareentwicklung im Team verwendet (GitHub, Extreme Programming, s. Kapitel 3.3).
Um einem Objekt folgen zu können, muss die Distanz zum Objekt selbst ermittelt werden. Dies geschieht über die Auslesung der als Block zusammengefassten Pixel mit der festgelegten Farbe. Die Größe des Blocks wird verglichen mit einem Voreingestellten Wert. Daraufhin werden durch 4 softwareseitige PID Regler (Neigung des „Kopfes“ (Pixy2), Drehung des „Kopfes“, Grundwert Vorwärts-/Rückwärtsbewegung und Differenz der Geschwindigkeiten Motor rechts/Motor links zur Rotation des Chassis) die Ansteuerung der 4 Servomotoren ermittelt.

2.3 Projektumfeld
Dieses Projekt ist Teil des Moduls „Projektarbeit“ im Bachelor Studiengang „Technische Informatik“ an der Technischen Hochschule Ostwestfalen-Lippe in Lemgo. Es handelt sich bei diesem Modul nach Studienverlaufsplan um ein Pflichtmodul im vierten Semester. Es fordert von den Studierenden bisherige Inhalte des Studiums in einem selbst gewählten Themenbereich anzuwenden und zu vertiefen. Im Mittelpunkt steht dabei praxisnahes und konzentriertes Arbeiten im Team.
Professor Doktor Korte bietet Studierenden die Möglichkeit Projektarbeiten im Bereich „Physical Computing“ durchzuführen, die zentral Mikrocontroller und anschließbare Peripherie mit Darstellung dessen Daten behandeln. Neben diesem Projekt gab es beispielsweise den Vorschlag, eine Wetterstation zu erstellen, die die Messdaten verschiedener Sensoren gebündelt darstellt. Eine andere Projektidee, mit ähnlichen Ressourcen wie unseres, hatte das Ziel mit dem Pixy2 Pan-Tilt-Kit und einem Arduino eine Entfernungsmessung und die Anzeige der errechneten Distanz auf einem LCD-Display zu implementieren. Studierende können außerdem, im Rahmen des Möglichen bezüglich verfügbarer Hardware, eigene Ideen vorbringen und nach Absprache ausarbeiten.
Um den Pixy2 über den Arduino Programmieren zu können wird eine beim Hersteller des Kamerasystems herunterladbare Bibliothek verwendet. Auch die Ansteuerung der Antriebsmotoren im Roboterchassis verfügen über ein Demo Programm und eine Bibliothek, die wir allerdings wie zuvor erwähnt nicht verwendet haben.
