3.1	Projektphasen (Illigens)
Der Projektaufbau lässt sich grundlegend in vier Bereiche unterteilen, die Planungs-, die Analyse-, die Entwurfs- und die Implementierungsphase. Zu Beginn des Projektes stand die Planungphase, in welcher sich als Erstes mit der Hardware vertraut gemacht wurde. Die Hardware besteht in diesem Projekt aus einem ArduinoMega, einem passenden Shield mit dem sich Motoren ansteuern lassen, besagten Motoren und dem Kamerasystem Pixy2. 
Vor allem testeten wir die die Möglichkeiten der Hardware aus und machten uns mit der Entwicklungsumgebung  von Arduino, als auch mit PixyMon, der zugehörigen Software des Kamerasystems vertraut.  Danach ging es mit der Analysephase weiter, in der wir uns mit dem Funktionsumfang der Software auseinandersetzten. 
Sowohl für die Motoren, als auch für den Pixy gibt es vorgefertigte Bibliotheken von den Herstellern,  die einige Methoden zur Verfügung stellen und Demos besitzen um die Funktionalitäten kennenzulernen. Wir schauten uns den Code beider Bibliotheken an und analysierten deren Nutzen für unser Projekt.
In der Entwurfsphase beschäftigten wir uns mit PID-Reglern, um die Geschwindigkeit und die Drehung des Roboters und auch die Bewegung des Pixy zu regeln. Außerdem legten wir fest, eigene Methoden zur Ansteuerung der Motoren zu schreiben und uns nicht nur auf die Bibliothek zu verlassen. Für die Verfolgung von Objekten entschieden wir uns eine StateMachine zu nutzen.
In der letzten Phase setzten wir die festgelegten Entwürfe um und programmierten diese in C++. Dabei nutzten wir von allem die Arduino IDE, allerdings auch PixyMon um den Pixy zu konfigurieren und Signaturen einzulesen, denen der Roboter Folgen soll, während er im Betrieb ist.
Insgesamt nutzen wir bei unserer Entwicklung die Methode des Extreme Programming.  Daher wurden bei der Entwicklung immer wieder neue Aspekte betrachtet und andere Aspekte verworfen. Aus diesem Grund wurde der Entwurf des Projektes einige Male verändert und auch in der Implementierung umgesetzt.
